트릭 신작 스페셜3
(2014.01.12)
'카고메 카고메'
모두가 알고 있는 이 동요는
사실은 도쿠가와의 매장금이 있는 곳을
알리는 암호일지도 모른다는 말이 있다
도쿠가와 막부가 무너지고
에도성을 관군에게 내주기 직전
막부는 성에 있던 막대한 공금을
어딘가에 숨겼다고 한다
메이지 신정부를 비롯하여
많은 사람들이
혈안이 되어 찾으려 했지만
이제껏 찾았다는 사람은 없다
심폐정지입니다
걱정도 이제 끝
스페인에서는
이런 상태를 아디오스
중국에서는 자이젠
이탈리아에서는 브랏세
일본 의사회에서는
임종이라고 합니다
임종하셨습니다
사에키씨! 아버지의 유언은
어떻게 되었어요?
울고 있는 줄 알았는데
벌써 유언을?
역시 언니야
너도 눈물이 전혀 나오지 않았어
유언은 제게 맡기셨습니다
친족 여러분이
모두 모인 자리에서 개봉하라고
킨모치 님께서 말씀하셨습니다
- 친족은 전부 모였어요
- 아니요
제 아들 아츠시가
아직 도착하지 않았어요
사에키씨! 거드름 그만 피우고
어서 유언의 내용을 말씀하시죠
- 당신은 알고 있죠?
- 네
다만 그 내용은 무척 기묘하고
무시무시한 것입니다
전원이 모이지 않는 한
드릴 수 없습니다
다만 그 내용은 무척 기묘하고
무시무시한 것입니다
전원이 모이지 않는 한
드릴 수 없습니다
임종하셨습니다
내 이름은 야마다 나오코
한창 잘 나가는
천재 미인 마술사다
뛰어난 마술사였던 아버지는
오래 전 돌아가셨다
글씨에는 신비로운 힘이 있습니다
이분이 어머니인 야마다 사토미
나가노 본가에서
아이들을 대상으로
서도를 가르치고 있다
목표!
요즘은 서도 교실을
전국 체인망으로 구축하려는
계획을 세웠다고 한다
아무리 인기가 있던 사람도
영광의 날은 언젠가 끝난다
하지만 나는 예외다
지금이나 예전이나
손님 수가 전혀 변하지 않았다
야마다~
- 무대에 올라갑니다
- 테리야키, 잘 부탁해
그만둬!
이렇게 오늘도 일자리를 잃고
돌아온 곳은 변함없이
이 낡은 아파트
절벽가슴 금지!
야마다를 절대로 집에 들이지 마!
야다다 저지!
집세를 지불하라!
진입 금지!
우에다!
참가하신 분들에게는
빠짐없이 엄청난 사은품을 드립니다
저기 있다!
쫓아가!
야마다! 집세 내! 거기 서!
세계에서도 극히 드문
천재이기 때문에
현격한 능력차로 계속 승리하여
매일 매일 고민하였습니다
여러 분야를
지나치게 많이 알고 있어서
더 이상 공부를 할 수 없었던 제가
어머니의 샘 기리시마 스지미와의
대결에서 딱 하나 배운 것이 있습니다
그것은 키가가쿠(기하학)을
이쿠난가쿠라고 읽는
제 발목을 잡는 조수와
함께 일하는 것으로
자신에게 큰 핸디캡을 부과하여
최선을 다할 수 있게 되었습니다
또한 하코마미지마에서는
종교단체 운명공동체
하코노 유토피아에 감히 침입하여
진짜 영능력은
이 세상에 존재하지 않는다
라는 사실을 증명하였습니다
거짓말!
거치적거리는 조수가
아무리 내 발목을 잡아도
최선을 다했던 저는
휩쓸리지 않았습니다
그 결과
아사히 TV를 비롯한 방송국에서
드라마와 영화로 만들고 싶다는
제의가 쇄도할 정도로
초자연현상과 관련된 사건을
- 쉽사리 해결했습니다
- 우에다 네가!
인생의 승리자가 되는 것은
쉬운 일이 아닙니다
하지만 결코 불가능한 일도 아닙니다
중요한 것은 이성
그리고 주술이나 인습을
무서워하지 않는 용기
그것만 있으면 됩니다
감사합니다
실례하겠습니다
여기에 사인하면 되겠죠?
중요한 것은 이성
그리고 주술이나 인습을
무서워하지 않는 용기
저는 자신의 경험을 조심스럽게
말씀드렸을 뿐이에요
실은 선생님 연구에 전부터
관심을 갖고 있었습니다
실례인줄 알지만 연구비라도
다소 제공하고 싶습니다만
네?
아참 그렇지
저희 집에 한번 들르시죠
온천도 있고 좋은 곳이에요
어렵지만 시간을 내보겠습니다
감사합니다
뭐하는 거야!
무슨 일인가?
경품을 몰래 여러 번
받으려는 여자입니다
우에다! 구해 줘!
- 아는 분?
- 아뇨, 전혀 몰라요
네 비밀을 전부 폭로해 버릴거야!
큰! 큰! 큰 그거!
오코미조 마을
이런 곳에 초대받아 놓고선
왜 얼른 말하지 않았어?
온천?
곰 센터
곤약이 유명한 특산품인구나
곤약! 곤약!
먹는 것 외에는 생각하지 않아?
실례하겠습니다
- 실례하겠습니다
- 계세요?
네! 어서오세요
성함이 어떻게 되세요?
저는 일본과학기술대학
우에다라고 합니다
기다리고 있었습니다
우에다 선생님과
3,776번째 조수 야마다 나오코 님
후지산이 세계문화유산이..
오늘은 얼마 전 돌아가신 당주
킨모치공의 유언을 개봉하는 날인데
- 잠시 입회하고 계셔서
- 네에
그럼 우리는
다른 방에서 기다릴게요
아닙니다
유언 개봉에 선생님도
부디 입회하여 주십사고, 사장님이
네?
우에다 교수님이 도착하셨습니다
선생님!
어서오세요
어려운 걸음을 하셨네요
그럼 소개해 드리겠습니다
이쪽이 돌아가신 킨모치공의 장녀로
제 아내 유키요
딸 후이코입니다
저쪽이
킨모치공 셋째딸 하나에씨
남편 슈스케씨
아들 아키라입니다
그리고 킨모치공의 차녀
츠키코씨입니다
옆에 있는 사람이
아들 아츠시입니다
옆에 누가 있어?
아니
그럼 이쪽에 앉으세요
그럼 아츠시 씨를 포함하여
전원 모였으므로
킨모치공의 유언을 발표하겠습니다
유언장
아래와 같이 유언한다
내 재산은
이전의 리만 쇼크로 인해
바닥을 쳐서
현재는 일금 22만6천8백11엔
의 예금을 남긴다
- 뭐라고요!
- 어떻게 된거에요?
이것을 나의 딸
유키오, 츠키코, 하나에에게
각각 7만5천6백3.667엔씩
물려준다
하지만 미즈카미 집안에는
대대의 당주에게는
은밀하게 물려 받은
시가 수백억 상당의
보물이 있습니다
수백억?
유언에 따르면
이 상자 안에
보물이 있는 곳을 알려줄
힌트가 들어 있다고 합니다
수수께끼를 정확히 풀면
보물을 찾을 수 있습니다
다만 이 상자에는
주술이 걸려 있다고 합니다
주술?
만약 보물에 걸맞지 않는
비열한 마음을 가진 사람이
상자를 열면
주술에 의해
죽게 됩니다
이것은 자손이 보물을
함부로 사용하지 않도록
아주 오래 전
미즈카미 집안 당주님이
주술사에게 의뢰한
주술이라고 합니다
킨모치 님은 최후까지
이 상자를 열 용기가 없었습니다
하지만 보물을 찾을 수 있는 지혜와
그에 걸맞는 의지를 지닌
사람이 있으면
자아~
지금~
상자를 열어 보물을 찾아도 됩니다
이상이 유언입니다
그럼 어떻게 할까요?
당연히 열어야죠
주술이라니, 바보같은 말을
하지만 이 집안의 기록을
조사해 본 바로는
선선대의
전 전 당주님도
보물을 찾으려다
그대로 행방불명이 되었다고 합니다
그건 미신일 뿐이에요
우리는 이대로 노브라로
돌아갈 수는 없어요
- 테브라(빈손)가 아니야?
- 맞아요, 그거
너희는 지금 당장
돈을 원하다는 말이구나
슈스케씨
이번 선거는 위험하지 않아요?
아니, 그렇지 않아요
언니야말로 후유코가
이상한 남자한테 속아
엄청난 빚을 지는 바람에
타츠로씨 회사 돈으로 메웠다면서요
빨리 손 쓰지 않으면 위험하지 않아?
죄송해요
후유코!
츠키코 언니는 어떡할 거에요?
어떻게 할까? 아츠시
무슨 소리 하는 거에요!
츠키코 언니도
지금 당장 돈이 없으면 힘들잖아요?
언니가 이사로 있는 종합병원
의료과실로 소송을 당하게
되었다면서요?
나는 유키오 언니나 너와는 달라
자신의 일은 스스로 어떻게든 해!
츠키코! 무슨 말이야?
예전부터 그랬잖아
그 발렌타인데이 때도 그랬잖아
어릴 적 일이잖아
혼자 초콜렛을 만들거나
- 리본 묶는 것 조차 못해서
- 시끄러!
너희야말로 닥치는대로
사랑한다며 초콜렛을 나눠줘 놓고선
누가 곰이야
네가 좋아 네가 좋아
원래 난 그 날
6반 오카구라와
외출하기로 약속했었어!
모처럼 행락에 알맞는 날씨였는데
세상 모르는 츠키코 언니는
입다물고 있어!
너보다는 많이 알아
그만들 하세요
이럴 거면
상자는 이대로 두는 게 낫겠어요
아니, 주술 띠위가 있을 리 없어요
- 그렇죠? 우에다 선생님!
- 네!?
중요한 것은 이성과 그리고
주술이나 인습을
무서워하지 않는 용기
선생님은 그렇게 말씀하셨잖아요
선생님이 오셔서 정말 다행이에요
왠지 무서운 유언일 것 같더라니까
만약 상자를 열고
주술로 언니들이 산산조각이 나고
나에게 마수가 뻗쳐도
우에다 선생님이 지켜준다는 말?
왜 내가 산산조각이 난다는 거야!
우에다 선생님이 계셔서
안심이지만
아니..저기..
저는 전혀 그럴 마음은
아니..그것은..
시가 수백억 보물이야
좌우간 상자를 열게 해야 돼
여러분! 저희에게 맡겨 두세요
- 자 덤벼 봐!
- 이 봐!
여기서 규칙을 정해요
지금 여기서 저 상자를 열어서
모두 힌트를 보기로 해요
그리고 제일 먼저
보물을 발견하는 사람이
그것을 전부 갖는 거에요
독식이다!
괜찮지?
- 좋아!
알겠습니다
모든 분이 그럴 각오라면
저는 더 이상
아무 말도 하지 않겠습니다
- 치카코씨
- 네
이 상자를 모든 분께
- 뭘 무서워 하는거야!
- 죄송해요
상자를 열면
무슨 일이 일어날 것 같아서
우에다 선생님! 부탁드립니다
아니, 저는 이 집 사람이 아닙니다
그렇게 주제넘는 일은..
치카코 씨
당신이 열어
네?
당신은 이 집에 일할 수 있는
은혜를 입었잖아
근래는 우리 아키라한테도
꼬리도 치고
어머니!
괜찮아, 치카 씨
- 당신이 하지 않아도 돼
- 아키라
오래된 개그는 그만 해
치카코 씨
자아~
지금이야!
알겠습니다
-제가 열게요
- 치카 씨
본인이 한다고 하니까
하게 두는 게 좋아
어서 열어
걱정말아요
무슨 일이 생겨도 내가 있으니까요
용기를 내요
우에다!
- 왜 그래?
- 이게..
벌써 누가 열었던 것 같아요
뭐라고!?
봉인이 잘렸어요
그럴 리가!
이 상자를 보관했던 금고의 열쇠는
저한테만 있어요
그 열쇠도 은행 안전금고에 맡겼어요
그 안전금고 열쇠도
다른 안전금고에 맡겼어요
성가신 소리 그만요!
- 어서 열어
- 네
뭐하는거야? 어서 읽어 봐
아무것도 적혀 있지 않아요
누군가가 사전에 힌트를 훔쳐내서
대신 그냥 백지를
집어넣은 게 틀림없어요
만약 그랬다면
장녀 유키요 씨, 차녀 츠키코 씨
셋째딸 하나에 씨 가운데 누굴까요?
하지만 이외네요
모두 돈 때문에 곤란하다는 것은
장녀 유키오씨 남편 다츠로씨는
유명 어패럴 업체
미즈카미 레이디의 사장
장녀 유키오씨 남편 다츠로씨는
유명 어패럴 업체
미즈카미 레이디의 사장
차녀 츠키코씨는
죽은 남편의 뒤를 이어
미스카미 기념 종합병원의 소유주
셋째딸 하나에 씨 남편은
나가노현 현의회 의원이에요
위세가 좋아 보여도
세 사람 모두 어려움이 있을 거에요
어지간히 킨모치공의 유산을
노리고 있을 거에요
츠키코씨 옆에 있었던
아들 아츠시라는 사람
여러분한테는 보여요?
아뇨, 그게
아츠시는 1년 전에
혼자서 토야마로 낚시하러
갔다가 조난당했어요
경찰에서는 상황을 보고
살아 있을 가능성이
없다고 판단했지만
여하튼 아직 시신을 찾지 못했어요
그럼 츠키코 씨는
아직도 아츠시가 살아 있다고
굳게 믿는 거에요?
아뇨
어릴 적부터 현실적인 그 사람이
그럴 리가 없어요
츠키코 씨는 장래 아츠시를
미즈카미 집안의 당주로
삼으려고 했어요
그런 계획이 깨져서
너무 억울한 거에요
그래서 억지로라도
아츠시가 살아 있다고 모두에게
인정받고 싶어하는 거에요
유언을 개봉하기 위해서는
일가족 전원이 모여야 하므로
츠키코 씨의 얘기에
맞춰줘야만 했어요
그 종이를 줘
곤약이 정말 맛있네
정말 좋은 곳이야
그렇게 말해 주셔서 고마워요
이 일대는 미즈카미 일족이
지배하고 있지만
곤약 요리와 온천만은
어디에도 지지 않아요
간신히 일주일인 척하고
2주 휴가를 얻었으니
- 느긋하게 몸을 풀어야겠어
- 정말 부럽습니다
잠시만요
저기서 뿜어나오는 것은 뭐에요?
온천장에는
여기 저기에 유화수소가 분출하는
장소가 있어요
정말이네
나오네요
냄새가 독해!
냄새가 심해!
엄청 독해! 지독하네!
치카코 씨
잠깐 좀 봐
하나에가 너무 심하게 했지?
당신한테 부탁이 있어
츠카코와 하나에를 감시해 줘
상자에 있던 힌트를 훔친 것은
츠키코와 하나에, 둘 중 하나야
힌트 말인가요?
혼자서 보물을 찾으려는 거야
- 아야! 아야!
- 그렇게 둘 수 없어
- 용서할 수 없지?
- 아퍼요
- 아야! 아야!
- 그렇게 둘 수 없어
- 용서할 수 없지?
- 아퍼요
그러니까 두 사람한테
수상한 낌새가 있으면
바로 내게 알려 줘
저기..
보물을 찾으면
너한테도 좋은 일이 있을 거야
- 알았지?
- 네
알았지?
아버지는 죠셉,
어머니는 죠셉의 애인
죠스케는 죠타로의 작은아버지고
- 죠린은 죠다로의 딸
- 리카 씨
데오가 죠나산의 육체를
점령했기 때문에
아까는 미안했어
언니들 태도가 너무 심해서
무심코 열받아서
당신한테 그렇게 됐어
그런데 당신한테 부탁이 있어
유키요 언니와 츠키코 언니를
감시해 줘
힌트를 훔친 사람은
두 사람 중 하나일 거야
보물을 찾게 되면
당신과 우리 아키라의 관계도
다시 생각할 수 있어
하지만 저는 그런 감시를
잘 하지 못해서
- 죄송해요
- 알았지?
구로야나기 테츠코에요
아츠시
엄마는 전혀 모르겠어
미산이..
동지
가급적 거기
가급적 거기에
오오넷호
힌트가 없으니 전혀 알 길이 없네
야마다 씨
무슨 일이에요?
어라!
우에다 선생님은요?
산보 간다고..
그래서 세걸음 이내
장소에 있을 거에요
상자 안에 있던 것을
바꿔치기 한 사람은
유키요 이모인 것 같아요
유키요 이모는 예전부터
사에키 변호사와
노닥거리며 가까웠고
노닥 노닥
게다가 요즘은 밤에
혼자 몰래 어딘가에
나갔다 오는 것 같아요
오늘밤 현장을 덮치려고 해요
증인으로 함께 가주지 않으실래요?
치카 씨!?
치카코 씨가 뭘 하는 거에요?
미행하는 것 같아요
위험해
저렇게 하면 바로 눈치챌 텐데
치카 씨!
- 나무 위에서 뭐 하는거야!
- 날다람쥐?
죄송해요
실은
하나에 씨한테서 다른 사람을
감시해달라고 부탁받았어요
- 어머니가?
- 네
하지만 실은 유키요씨한테도
같은 일을 부탁받아서
난 어떡해야 좋을지
게다가 저 이외에도 유키요 씨
뒤를 밟는 사람이 있는 것 같아요
그건 우리였어
아니요, 제 앞쪽에 있었어요
뭐!?
잠깐 본 것이긴 하지만
아츠시 씨 같았어요
그 아무도 모습을 볼 수 없는?
하지만 저는 분명 저 나무 위에서 봤어요
방금 저 당집에 숨었어요
넌 여기 있어
절대로 움지이면 안 돼
네
아츠시!
성냥
유키요 씨
아츠시
어디 숨었어?
이제 도망칠 수 없어
저 창문으로 도망친 게 아니에요?
아니에요
안에서 자물쇠가 잠겼어요
아, 저기, 이제는 나가도 되나요?
어디 갔었어?
유키오! 유키오!
어머님
유키오 유키오
누가 이런 짓을!
죄송해요
다카모토 씨,
뭘 하다 이제야 와요?
도쿄에서 휴가차 형사님이 오셔서
이 양반들이
얼마나 주문하는 게 많은지
너무 힘들었어요
도망쳐라!
왜 우리가
자네 수사를 도와야 해?
우린 휴가중이야
- 야베 씨
- 야마다 나오코 씨! 사랑스러워~
넌 여기 왠 일이야?
아니, 선생님까지
두 사람이 여기로 들어왔을 때는
이미 범인은 사라진 후였다
유일한 도주로인 이 창문은
안에서 잠겨 있었다
그렇다면 범인은
어떻게 도망친 거야?
혹시 유령이 아니에요?
저기, 형사님
제가, 잠깐이긴 하지만,
범인을 봤어요
그 사람은 저기..
-그 사람은 저기 뭐?
- 그게
저도 봤어요
얼굴을 가리고 있었지만
마스크 틈으로 화상 흔적이 있었어요
분명히 아츠시였어요
아츠시였어?
그게 누군데?
아츠시는 일 년 전에 죽었잖아요
아츠시는 확실히 여기에 있어요
오늘밤 아츠시는
계속 나와 함께 있었어요
그렇치? 아츠시
이봐
누가 있어?
가발을 쓴 사람한테는
보이지 않아요
정말, 정말이야?
어이! 아츠시!
아츠시가 맞으면
우선 서까지 동행바랍니다
아츠시는 관계 없는
일이라고 했잖아요
아츠시가 맞으면
우선 서까지 동행바랍니다
아츠시는 관계 없는
일이라고 했잖아요
아키바! 연행해
저도 안 보이는데요
너도 나처럼 안 보여?
너 정말!
가발 쓴 사람한테는
안 보인다는 게 거짓말이었어?
당연하죠
저기, 아츠시는
일 년 전에 바다에서
사고로 죽었다고 추정되지만
아직 시신을 찾지 못했어요
뭐라고!
이제 알겠어
범인은 바로 아츠시야
일 년 전에 죽었다고 생각했던
아츠시가 실은 살아 있었다
그리고
이 발렌타인 키스 아줌마를 죽였다
당신은 아들의 알리바이를
만들기 위해
아들과 계속 같이 있었다고
억지로 우겨대고 있다
교묘히 알리바이 트릭을
꾸미려고 했겠지만
내 눈을 속일 수 없어
교묘히 알리바이 트릭을
꾸미려고 했겠지만
내 눈을 속일 수 없어
그게 알리바이 트릭이 될까?
비호하고 싶었다면
오히려 여기에 없다고 하는 편이
낫지 않을까요?
범인은 틀림없이 츠키코 이모와
하나에 이모 중에 있어요
난 절대로 용서할 수 없어요
밖에서 문을 잠들 수는 없어
실과 바늘을 이용하면
어떻게 되겠지만 말이야
역시 도망칠 길이 없는 걸까
정말로 아츠시 같다는 남자가
이 안으로 도망쳤어?
꿈을 꾼 게 아니야?
나뿐만 아니라 치카코 씨와
아키라 씨도 같이 봤어요
왜 흥흥 거리는 거에요?
뭘 하고 있는 건가?
이 마을에서는 비가 내리지 않아서
예전부터 가뭄으로 걱정이 많았지
수원지를 확보하고 있는
미즈카미 일족이 큰 권세를 부렸어
누구든 미즈카미가에 거스르는 사람이
없었지
그래서
미즈카미 집안에는 왠일인지 대대로
불가사이한 사고나 병으로
목숨을 잃는 일이 많았어
일족 사람들의 팔에
점 같은 게 두 개 있는 것을
- 알고 있었나?
- 네 분명히요
점 같은 게 두 개 있는 것을
- 알고 있었나?
- 네 분명히요
용에 물린 흔적이야
용이요?
용은 악운을 없애준다는 전설이
이 마을에 전해 내려오고 있어
그래서
미즈카미가에서는
아이가 태어나면 바로
팔을 용에게 물려서
그렇다고 해서
정말로 물리는 건 아니야
조그만 문신을 해서
용에 물린 것 처럼 하지
하지만 그렇게 해도
재앙을 뿌리칠 수는 없었어
내 생각으로는 대부분의 재앙이
미즈카미 집안에 원한을 품은
마을 사람들의 짓인 것 같아
물 있는 곳에서 물을 빼어
물 없는 곳에 물을 붓는다
이게 바른 자세잖아
하지만 욕심에 사로잡힌
미즈카미가 사람들은
대대로 물을 독점하려고 했어
좋은 것을 보여 주지
교훈찻잔이라는 것이야
옛날에 중국 스님이 발명한 것이야
교훈찻잔?
이것은 중국에서 온 무척 비싼 차야
원래 특별한 손님에게만 주고 있지
마셔 볼래?
네, 물론이죠
이 정도면 돼?
괜찮다면 좀 더 찰랑찰랑할 정도로
그럼 직접 원하는만큼 부어 보게
네
비싼거야
놀랐나?
욕심이 과하면 좋지 않다는 예라네
봐! 저기 있잖은가
흔한 것은 좋지 않고
드문 것이 좋다
시시한 개그잖아요
하지만 미즈카미가
세 딸에게는 놀랐어요
치카코 씨를 끌어들여
서로 스파이 흉내를 내게 하다니
세 명 다 어릴 때부터
기가 센데다가
의심이 많기 때문일 거야
사사건건 대립했지
유일하게 의기투합한 것은
킨모치 공이 밖에 정부를 두고
아이를 낳았을 때야
정부?
킨모치 공은 그 정부와 아이를
집에 들이려고 했는데
셋딸은 정부의 집에 몰려가서
다시는 미즈카미가에
접근하지 말라고
각서를 쓰게 했어
그날 밤 그 정부는
실의에 빠진 나머지 자살했네
남겨진 아이는 시설에 맡겨졌지
끔직한 얘기지
아까 그 찻잔
어떤 장치가 되어 있었을까요?
분명 사이 흥! 원리일거야
사이 흥? 폰이 아니고?
찻잔 바닥에 구멍이 있고
가는 관이 연결되어 있어
차를 관의 높이까지 붓는 경우는
보통 찻잔과 같아
하지만 너무 많이 부어서
관의 정점을 넘는 순간
압력의 균형이 중력에 의해 깨져서
전부 밖으로 흘러나가게 돼
너처럼 욕심 많은 사람에게
교훈을 주려는 만든 것이지
그런 불필요한 수고를
오히려 잘 됐어
유키요 언니가 죽는 바람에
라이벌이 한명 줄었어
당신 무슨 생각하는 거야?
문제는 언니 딸 후유코야
좋은 남자를 찾아내서
암팡지게 미즈카미가의 당주가
되려고 하고 있어
그냥 내버려 둘 순 없지
이 집안은 반드시
우리 아키라가 물려받아야 해
아아~ 형사님!
긴한 얘기란 게 뭐에요?
이쪽으로 앉으세요
휴가 중이라 낮술도 괜찮죠?
- 네, 뭐
- 안 돼요
감사합니다
- 네, 뭐
- 안 돼요
감사합니다
부인, 미리 말씀드리는데
- 우리 그렇게 간단히 회수
- 매수에요
- 매수 할 수 없어요
- 아뇨
매수라니, 그럴 생각은 전혀
그저 제 남편이
미타라이 경시총감과
형님 동생 하는 사이라서
형사님들에게
도움이 되지 않을까 해서
미타라이 총감과요?
한 잔 더 어떠세요?
이 지방 곤약주
- 곤약 패기에요
- 무척 좋아합니다
잠시 볼 수 있어요?
야마다 씨!
아츠시 씨가 어떻게 생겼는지
알고 싶은데
남아 있는 사진이 없어요?
아츠시 씨 사진은
남아 있지 않아요
아츠시 씨는 어릴 적에
얼굴에 화상을 입어
남에게 얼굴을 보이는 걸 싫어했어요
- 스케키요 씨가 그랬군요
- 아츠시에요
그건 뭐에요?
이건 과자에요
- 맛있겠다, 하나만 줘요
- 안 돼!
이건 정말 맛있는 과자라서
남에게 주고 싶지 않아요
그러지 말고 하나만 줘요
안 된다 했잖아!
이력서?
실은 여기를 관두고
새 일자리를 구하려고요
야마다 씨는 글씨를 잘 써요?
네, 잘 써요
그럼 이것 좀 대신 써 주실래요?
사실은 제가 글씨가 엉망이거든요
이 정도 밖에 안 되는군요
써줄게요
관둘래요
아, 참
이번에 우리 마을에
서도 교실이 오픈 된데요
각오가 단단한 서도 선생님이
연 교실이라는데요
사토미?
같이 가지 않을래요?
글씨가 예쁜 사람은
마음도 예뻐진데요
치카코씨!
나 좀 도와줘
천천히 하랬잖아!
- 너무 누르잖아!
- 죄송해요
천천히 하랬잖아!
- 너무 누르잖아!
- 죄송해요
제대로 세워
당신이 아래쪽이야
치카코씨 당신이 아래쪽이야
좀 더 천천히
반시계방향으로 돌려야지!
대체 뭘 하는거야? 언니!
- 보면 알잖아, 무시오로시(회충약)야
- 무시호시(장마철 건조)겠지
귀한 미술품이니
가끔은 밖에 내어 놓아야 해
그 그림은 절대로 밖에 내놓으면
안 된다고 아버지가 말씀하셨잖아!
시시한 소리 하지마!
그건 미신이야!
그렇지? 아츠시
무슨 일이 생겨도 난 몰라
선생님!
후유코 보지 못하셨어요?
어젯밤부터 계속 보이지 않아요
글쎄요
치카코 씨! 후유코 찾았어?
아뇨
대체 어딜 간거야
왜 그래요? 형부
호들갑스럽게
후유코가 없어졌어!
당신들
뭔가 알고 있는 것 아니야?
어떻게 내가?
후유코가 애도 아니고
유키요 언니가 죽고 없으니 제멋대로
남자랑 놀러라도 간 게 아닐까요?
츠키코 씨, 당신도 아는 것 없어?
난 저녁부터 주욱
아츠시와 방에 있었어요
그렇치? 아츠시
찾아봐야겠어!
후유코! 후유코!
후유코 씨! 후유코 씨!
- 후히코 씨!
- 후유코야!
- 어이, 순경
- 네? 네!
우리는 휴가 중인데
왜 함께 수색해야 돼?
- 어이, 순경
- 네? 네!
우리는 휴가 중인데
왜 함께 수색해야 돼?
죄송해요, 일손이 부족해서요
저는 저쪽을 찾아 볼게요
후유코 씨!
미즈카미 후유코 씨!
야베 씨, 안 가요?
저쪽에 괜찮은 온천이
있는 것 같은데
생모 온천이라..가 보자
후유코 씨!
대체 여긴 어디에요?
온천이 없어진거야?
이젠 나의 모근이
되돌아 올 기회를 잃었단 말인가!
아얏!
야베 씨! 괜찮아요?
괜찮을 리 없잖아!
뭐야? 이건
냄새가 지독해
Mars Attacks! (1996년 미국 영화)
후유코 씨! 여기서 뭐하는 거에요?
후유코 씨
후유코 씨, 후유..
죽었어! 이봐!
죽었다니까!
죽었어!
천천히 천천히
천천히 당겨
후유코! 냄새가 지독해!
여기는 옛부터
용의 골짜기라고 부르는 곳인데
여기저기에
유화수소가 뿜어져 나와
마을 사람들도 접근하지 않는
위험한 장소에요
용의 골짜기?
지도로 보면 용이 기듯이
골짜기가 패어 있어요
그런데 후유코 씨는
왜 혼자서 이런 곳에?
후유코 씨가 구멍에 빠졌을 때
운 나쁘게 구멍에서 유화수소가
대량으로 분출되었어요
- 그래서 질식사를
- 그럼 단순한 사고라는 말이네요?
- 그렇죠? 냄새나는 형사님
- 나는 냄새나지 않지만요
뭐, 그렇게 된 것 같네요
사고 일 리가 없어
당신들 중 누군가가 후유코를!
무슨 소리에요? 형부
우리가 그런 짓을 할 리가 없잖아요
와~ 정말 냄새가 지독하네
구로야나기 데쓰코입니다
"더 베스트 텐"
후유코는 정말 바보네
아츠시,
너는 이런 바보 짓 하면 안 돼
냄새가 너무 심해!
코가
배고프네
바나나 나무?
바나나가 여기 있나?
여긴가?
맞아! 역시 보물이 거기에!
제길!
거기 서라!
어라?
어라!
츠키코 씨를 보신 분 없으세요?
츠키코 언니는 왜?
어디에도 없어요
방에는 어젯밤에 잤던
흔적도 없고요
혹시
뭔가 알아내서
혼자 보물을 찾으러 간 게 아닐까?
치카코 씨!
어째서 제대로
감시를 하지 않은 거야?
곤약도 하지 않고
죄송해요
어젯밤에 츠키코 씨가
남자와 얘기하는 것을 봤어요
- 남자와?
- 네
유키요 씨가 살해당했을 때
당집에 있던 사람이었어요
츠키코 씨는
아츠시 씨로 짐작되는 사람과
얘기를 하고
그 후에 방에서 나와 어딘가 갔어요
보물이 숨겨진 장소에 대해
뭔가 알아 낸 것 같았어요
혹시 그 그림..
창고 밖으로 꺼내면 안 된다고..
어제 츠키코 씨가
무시쿠다시(회충약) 했던 그림 말인데요
무시보시(장마철 건조)겠지
츠키코 씨는 그 그림을
유심히 보고 있었어요
그리고 후유코 씨도
그림을 보고 나서
후유코 씨는 혼자 용의 골짜기로
갔다가 구멍에 빠졌어요
츠키코 씨는 어제 나가서 행방불명
어떤 관계가 있는 게 아닐까요?
그 그림은 당시
미즈카미 집안 당주가
마을 화가에게 지시하여
그린 그림이라네
하지만 그 이후 그 그림을
창고에서 꺼내면
무슨 일인지 반드시 미즈카미가에
불행이 찾아왔어
그래서 미즈카미家에서는
거의 밖에 내놓지 않았어
마을에는 그 화가가
물이 끊긴 마을 사람들의
원한을 풀기 위해
그림에 저주를 넣었다고
생각하는 사람도 있지
그림에 저주를?
우에다 씨, 이거에요
이 그림을 창고에서 꺼내면
불행이 일어난다는 말이죠?
그럼 또 다시
밖에 내놓아보면 어떨까요?
그런 도전적인..
이 그림이 사건과 관계가 있어요?
아직 확실한 것은 몰라요
종이는 마종이를 사용했군
그리고 도료는
청묵을 사용하는 게 일반적인데
이것은 카키색 계열 묵으로 그렸어
뭐하는 거야?
당신도 진지하게 조사 좀 해
우에다 씨, 잠시만
이젠 됐어요
나머지는 우리 둘이서 조사 할게요
그럼 저는 이만
가까이서 볼 때는 몰랐는데
여기서 보면 그림에
'보물'이라는 문자가 보이지 않아요?
용 아래쪽에
보물?
그런 것 같기도 하고
그리고 그림 오른쪽 하단에
물동이 부근에도
그런 것 같기도 하고
그리고 그림 오른쪽 하단에
물동이 부근에도
보물
여승이 부르고 여자는 빠진다
그건 옛날 이 마을에 있던
비구니절일지 모르네
- 비구니절?
- 아주 오래 된 얘기지
이 마을 비구니절에
살결이 희고 아주 예쁜 비구니가
살고 있었어
그런데 나중에 온 여승이
어찌된 일이지 줄줄이 죽고 말았어
마을 사람들은 그곳에 살던 여승이
자기보다 예쁜 여자가 있는 것을
용납하지 않아서
독을 넣은 게 아니냐는 소문이 돌았어
다음에 새로 온 여승은 그 말을 듣고
거기에 사는 여승과 같은 것만 먹고
똑같은 것만 마셨어
그랬는데도 얼마 후 죽고 말았어
도대체 왜요?
지금도 그건 몰라
그 비구니절은 지금
어떻게 되었어요?
오래 전에 문을 닫았어
다만 그 건물은 지금도 남아 있네
여기구나
그렇다면 혹시 여기에 보물이!?
우에다, 찾아!
어디에도 보물이 없잖아
이렇게 알기 쉬운 곳에
있을 리가 없어
우연히 수면의 파도가
보물이라는 글자처럼
보이는 게 아니야?
그런가요?
욕심에 눈이 먼 당신의 착각이야
하지만 우에다 씨
여기에 왔던 여승이
차례로 죽은 것은
- 어찌된 연유에요?
- 좋은 질문이야
그 얘기가 사실이라면
생각해 볼 수 있는 것이
비소의 사용이야
매실 장아찌에 들러붙은 실처럼
밥에 섞인 실 같은 것
그건 시소(지소)야
비소! 비소!
- 비!
- 비소?
그래
비소는 맹독이지만
고대 중국에서는 피부를 하얗게 하는
효과가 있다고 전해지고 잇어
어릴 적부터 조금씩 먹으면
몸에 익숙해져
독이 퍼지지 않아
요컨대 새로 온 여승은
독에 익숙지 않아서
같은 것을 먹었는데도 죽고 말았다
이건 말이지,
어디까지나 내 추측이야
역시 보물은
여기에 있는 게 아닌가
우에다 씨
저기 봐요
그림에 있던 것과
같은 물항아리에요
보물이 저 물항아리에
있는 게 아닐까요?
흙탕물이라 안이 보이지 않아요
조심해
이 안에 보물이!
왜 그래?
빠지지 않아!
당겨지지 않아!
우에다! 도와 줘!
어딜?
츠키코 언니
어째서 이모가 이런 흙탕물에
하나에 씨
이렇게 된 이상 범인은 당신이야
무슨 말이에요? 형부
그럼 누구겠어!?
후유코, 아키요
그리고 츠키코 씨가 죽어서
득될 사람은 당신뿐이야
그런 바보 같은 소리 하지말아요!
2시간 드라마도 아닌데
뭣보다도 후유코는
단순한 사고였잖아요
무슨 말 좀 해 봐요, 지라데카 씨
뭐라는 거야
좋아, 알아냈다
범인은 역시 아츠시라는 남자다
아츠시가 살아 있어서
이 여자를 죽였어
설령 아츠시 씨가
살아 있다 하더라도
왜 자신의 어머니인
츠키코 씨를 죽여요?
좋아 알겠다, 범인은..
아먀다, 너야!
너의 목적은 처음부터
이 집안 보물을 가로챌 심사였어
그래서 라이벌인 사람들을
차례로 죽이기로 했어
내가 보물을 가로챌
사람으로 보여요?
그럼 너는 원래
여기에 뭘 하러 왔어?
그건..
말이죠
- 아키바, 체포해!
- 네
- 이봐요!
- 잠시만요
이것은 살인 사건으로
단정할 수 없어요
이걸 보세요
이 물 안에는
많은 수초가 자라고 있어요
미역
물에 손을 넣으면
수초가 팔에 감겨
점점 물항아리 안으로
몸이 빨려들어가서
마지막에는 흙탕물에
빠져 죽는 거에요
좋아! 알았어
이것은 단순하 사고다
미즈카미 츠키코는
- 자네가 미즈가메(수초) 츠키코 역을 해
- 미즈카미에요
미즈가메 츠키코는 우연히
물항아리 근처에 왔다가
발을 헛디뎌 무심코
흙탕물에 손을 집어 넣었다
그리고 빨려 들어가서 익사했다
우와! 역시 아베 씨
추리가 계속 솟아나네요
단순한 사고로 이렇게
잇따라 사람이 죽을 리 없어
우연이라 하기엔 좀
뭐에요!
나는 휴가 중인데도 불구하고
이렇게 여러분께 대단한 추리를
계속 선보였는데
사사건건 일일이
불평이나 늘어놓으면
이러면 해결할 수 있는 사건도
해결하지 못해요
이 오코미조 마을은
이제 어떻게 되겠어요?
- 아키바 돌아가자
- 잠시만요 야베 씨
빨리 와
그런 말이 아니에요
정말 죄송해요
아베 씨!
- 마키바 씨!
- 날 뭘로 보고 말이야
아키바에요
잠시만 기다려 주세요, 잠시만
역시 그 상자를 열지 않는 게
나았을까요?
상자의 저주
아직도 더 사람이 죽는다는 건가..
이 그림은 함정이 아닐까?
함정?
용의 골짜기에 '보물'
비구니절 물항아리에도 '보물'
용의 골짜기에는
유화수소가 가득찬 함정이 있었어
비구니절의 물항아리에도
손을 넣은 사람에게
죽음이 쫓아오는 수초가 나 있었다
요컨대 이 그림을 그린 화가가
욕심에 사로잡힌
미즈카미 집안 사람들에게
벌을 내린 것이라면
어쩌면 당시 마을 사람 전원이
한통속이었을지도 몰라
그림을 창고에서 꺼내면
미즈카미가에 불행이 찾아왔다
미즈카미가에 불행이 찾아온다는 것은
그림을 떨어진 곳에서 보고
'보물'이라는 글자를 발견한
미즈카미 집안 사람이
함정에 빠져
목숨을 잃게 된다는 것이로군요
우에다 씨
어디로 사라졌어?
우에다 씨, 저기 아닐까요?
무슨 냄새가 나는 것 같은데
여기가 아닌가 보네
우에다 씨! 문이!
열리지 않아, 열리지가
우에다 씨
냄새가 더 독해지는 것
같지 않아요?
잘 봐
이 요드 용액은
황화수소와 반응하면
전자를 주고 받아
요드가 요드화물이온으로 변한다
이런 얘기를 넌 알아듣지 못하지?
여길 봐
이 액체에 유화수소를 넣으면
이렇게 색이 투명해져
즉 틀림없이 유화수소라는 의미지
그건 몸에 괜찮아?
이 정도 농도의 유화수소를
이 정도 공간에서 사람이 마시면
5분 정도면 죽게 돼
한번!
하지만 열었다 닫고 다시 열면
나갈 수 있다
두번!
열리지 않아!
냄새가 독해
야마다, 이제 글렀어
고마웠어
열반에서 기다릴게
이봐, 포기하지마
온천에서 나는 김에 죽다니..
소망을 이룬 셈이에요
격자문을 지나서
이건 김이 아니라 유화수소야
게다가 그 노래는 성시(城下町)야
그렇지, 유서를 써야겠어
여기에 쓰면 되겠다
우에다, 붓펜 갖고 있어?
당신도 남길 말이 있으면
우에다 씨,
상자에 들어 있던 종이인데
지금 보니 뭔가 적혀 있어요
뭬이라?
그 때는 그냥 백지였는데
아무것도 적혀 있지 않아요
그거였군
예전에 본 적이 있어
냉전기에 비밀 문서를 전달할 때
사용했던 방법이야
백지에 아세트산납으로 글씨를 쓰면
그냥 백지이지만 유화수소에 닿으면
이렇게 글씨가 보이게 돼
1951년 내가 베를린에서
첩보활동을 할 때였어
당신 몇살인데!
폭포수를 맞으면
오래 된 달이 떠서
병사들의 꿈은 언제나 똑같다
멀리 앞바다에
보물을 다스릴 주인이 있다
우에다 씨, 어쩌면
이게 진짜 힌트가 아닐까요?
- 힌트를 바꿔치기 하지 않았다?
- 네
그렇다면 이것을 풀면
남들이 눈치채지 못하게 우리끼리
보물을 손에 넣을 수 있어요
이젠 익숙해져서 냄새도 안 나!
해보자! 우에다
이런 곳에서 죽을 수는 없어!
이젠 익숙해져서 냄새도 안 나!
해보자! 우에다
이런 곳에서 죽을 수는 없어!
하지만 아무리 생각을 짜내도
이곳에서 빠져나갈 방법이
떠오르지 않아
머리로 생각하니까 안 되는 거야
어떻게 해 봐
당신은 할 수 있어
하지만
어떻게 해 봐
당신은 할 수 있어
하지만
쿄네호의 힘이
우에다!
남은 것은 이 문 뿐이다
그냥 옆으로 나가도 되는데
정말 위험했다
아까 녀석은 대체 누구야?
자, 가자
아직도 힘이 남은 거야?
어머니
아키라
이런 데서 뭐 해요?
너는 전혀 걱정할 필요 없어
있잖니, 아키라
유키요 언니가 죽고
이어서 후유코
그리고 츠키코 언니
미즈카미가를 이을 사람은
이제 너밖에 없어
어머니
목소리가 너무 커요
폭포수를 맞으면
오래 된 달이 떠오르고
병사들의 꿈도 언제나 똑같다
먼 앞바다에
보물을 다스리는 주인이 있다
아주 먼 앞바다라니
산중에 앞바다?
그리고 보물 정도는 한자로 써주지
뭐 하고 있어?
이건 아무 것도 아니야
일로 줘 봐
리아시누오..오케..
- 야베 씨, 잠시만요
- 거꾸로구나
이게 맞아요
폭포수를 맞으면
오래 된 달이 떠오르고
이게 보물이
숨겨진 장소의 힌트구나
아니야!
-잠시 히쿠를 읽고 있었어
- 히쿠?
하이쿠겠지, 속이려 해도 소용없어
역시 넌 보물을 가로채려고 했구나
아주 먼 바다에
보물을 다스리는 주인이 있다
뭔 말이지?
그거야! 바로 그거야!
- 아키바, 따라 와
- 네
보물이 있는 장소를 알고 있다
잘 들어
'오래된 달이 떠오르고'
이건 오래된 얘기를 가리키는 거야
그리고
'병사들이 꾸는 꿈은 언제나 같다'
아주 옛날 병사들은
청백전이잖아
'안쪽의 좁은 길'은?
이게 결정적인 힌트야
아주 먼 앞바다에
보물을 다스리는 주인이 있다
말하자면 보물은
단노우라 앞바다에 있어
- 단노우라?
- 목소리가 너무 커
말하자면 보물은
단노우라 앞바다에 있어
- 단노우라?
- 목소리가 너무 커
감사합니다
나의 유례가 없이 박식한 일본사
지식이 이런데서 도움이 될 줄이야
단노히라 앞바다라니,
단노히라는 엄청 넓어요
아주 먼 앞바다잖아
잘들어, 아키바
쟤들이 눈치채기 전에
보물을 찾자
이건 옛날 사람들이 쓴 연하장이야
이제 필요없어
야베 씨, 뽀록난 것 같아요
이상하다고 생각들지 않아?
만약 이것이 진짜 힌트라면
상자 안에 있던 것은
아무도 훔치지 않았다는 말이 돼
그렇다면 상자를 열었던
흔적은 대체 뭐야?
좋은 질문이에요
우선은 이게 진짜인지
확인해 보기 위해
보물을 찾아보는 게
낫지 않을까요?
보물을 손에 넣으면
우선 배터지게 만두를 먹고
- 그 다음은 초밥을
- 요컨대 보물이 탐난다는 말이잖아
야마다 씨
뭐 하세요? 빨리 가요
어딜?
약속하셨잖아요
- 어서, 어서요
- 곤약 드실래요?
응?
야마다 사토미 서도 교실
이런 곳에서
어머니의 말씀을 듣게 되다니
어디 가세요?
걱정하지 않아도 돼요
무료입장이거든요
무료 입장?
왠지 수상해
곤약
여러분
글자에는 신비로운 힘이 있습니다
잠시 저쪽을 보세요
저것은 우리 야마다 사토미
서도 교실 출신자의
올해 유명 중학, 고교, 대학,
전문학교, 각종 학교의
합격 실적입니다
야마다 사토미 서도 교실에서
서도를 배우고
이력서나 원서에 적으면
어떤 시험이라도
간단히 통과할 수 있게 됩니다
합격한 사람들이
우연히 서도 교실을 다녔겠지
다만 그저 쓰기만 해서는
글자의 힘을 발휘할 수 없습니다
중요한 것은 그 글씨에
마음을 담는 것입니다
예를 들어 현명해지려면
어떡해야 할까요?
우선
남의 얘기에
귀를 기울일 것
마음을 담아 귀를 기울이면
수치를 알게 됩니다
공공장소에서
창피를 당하는 것은 괴롭지만
그렇게 해야
사람은 총명해집니다!
시험을 합격하는 것은
힘든 일이지만
거기에 마음을 담으면
사랑으로 변합니다
조금 다르지만
사소한 부분은 신경쓰지 말아요
자아!
조금 실패해도
끙끙 앓지 말아요
그럴 틈이 없어요
마음을 붙이면
서둘러! 서둘러!
평생
1승밖에 할 수 없는 사람도
여기에 마음을 붙이면
필승이 됩니다
인생의 승리자 그룹에 들어가려면
무엇을 하면 좋을까요?
여러분께 이제는 맡기겠습니다
중요한 것은 지금 본 것처럼
마음을 붙이는 것
마음을 붙인다
마음붙임(팁이란 의미)
정표(팁)
저기 출구에
상자를 준비했습니다
그 상자에 정표를 넣고
퇴실하시면 됩니다
결국 이런 거군
금액은 물론 내키시는 데로
마음을 붙인다
물이 있는 곳에서 물을 길어
물이 없는 곳에 물을 부어라
그거야!
받으세요
이거 받으세요
왜 그래요?
아무 일도 아니에요
부탁드립니다
선생님
저는 저녁 준비 땜에 먼저 갈게요
- 곤약
- 그럼 이거 다섯..다섯매
어머니
우에다 선생
저도 어릴 적부터
아무리 어려운 시험도
간단히 통과했지만
어머니의 말씀을 들으니
더 간단히 돌파할 수 있을 것 같아요
이런 과분한 칭찬을
오늘은 혼자 왔어요?
뭐하는 거야?
모처럼 어머니의
고마운 말씀을 들었는데
풀었어, 우에다
뭘?
이 암호 말이야
힌트는 마을에 내려오는 전설
물 있는 곳에 물을 길어
물 없는 곳에 붓는 것이었어
여기를 봐
한자만 쓴거야
폭포수를 맞으면
오래 된 달이 떠오르고
병사들의 꿈도
언제나 똑같다
아주 먼 앞바다에
보물을 다스리는 주인이 있다
발로 쓴거야?
물 있는 곳에서 물을 길어
물 없는 곳에 부어라
즉 삼수변이 있는 한자에서
삼수변을 빼고
삼수변이 붙어 있지 않는 한자에
삼수변을 붙이는 거야
그렇게 하면 보물이 있는
장소를 알려주는 메시지가 돼
용의 골짜기의 호수의 가장자리의
동굴의 안에 있는
대(台)에 부어라
호수가 있는 곳은
좀 억지가 아니야?
내가 풀었어
아직 정답인지는 확실하지 않아
뭣보다 마지막 '대에 부어라'는
무슨 말이야?
글쎄
가서 보면 알게 되겠지
어서 가자, 우에다
우에다 씨, 여기에 동굴이 있어!
보물은 거북이 모양의
물항아리 안에 있나?
또 함정일지도 몰라
우에다, 손을 넣어 봐
왜 내가?
아 그런가
왜 그래?
이건 그냥 거북이 모양의
물항아리가 아니야
이게 바닥 모양
교훈 찻잔과 같아
용의 골짜기의
호수의 가장자리 동굴 안
대(台)에 부어라
대(台)가 이거야
그렇구나
여기에 물을 채워 넣으면
되지 않을까요?
그렇게 하면 고여 있는 물이
전부 흘러나가서
내용물이 보일 거에요
우에다, 거의 찼어
우에다! 됐어!
보물
보물아! 어서 나와!
우에다 씨
이런 곳에 할로윈 가면이
아니야..백골사체야
이 백골사체는
사후 수십년이 지났다고 합니다
이번 사건과는
관계 없는 것 같습니다
다만 시체에 이런 게
미즈카미가의 가문(집안 문장)이
들어 있었습니다
시체는 몇 대 전
미즈카미가 사람이라는 건가요?
그렇게 되는 것 같아요
어쩌면 그 백골사체는
보물을 찾다가
행방불명이 되었다고 전해지는
선선대의 전 전 당주님이라고
생각됩니다
전 전 당주님은
보물을 찾으려고 하다가
그대로 행방을
알 수 없게 되었다고 합니다
그렇다면 그 사람도
우리와 마찬가지로
암호를 풀고 거기에?
어쩌면요
혹시 이것도
역시 옛날 마을 사람들이
욕심 많은 미즈카미가를
벌 주기 위해 만든 함정이 아닐까?
보물을 손에 넣으려고
그 물항아리에 들어가면
몸의 체적으로 수면이 상승하여
물이 바닥으로 흘러 나간다
그 힘에 몸이 바닥의 구멍에 빠져
나올 수 없게 된다
보물은 처음부터 없었다는 말이에요?
응
미즈카미가 사람들은 욕심 때문에
몇 대에 걸쳐 계속 속아 온 거야
너처럼 말이야
생각해 보면 그 그림 안에
이미 힌트가 있었어
여승이 불러들여 여자는 약하고
진짜 의미는 한자에
삼수변을 붙여 보면 알 수 있어
진흙 늪에 그대는 빠진다
물항아리의 진흙에
빠져 죽은 츠키코 씨야
이것도 아주 옛날 마을 사람들이
미즈카미가에 벌을 주려고
꾸민 일이었다
그렇다면 역시 상자의 힌트는
바꿔치기 한 게 아니라는 거군요
응
그렇다면 상자를 열었던
흔적이 있는 것은
이봐요!
무슨 일이에요?
발견됐어요
- 아츠시가?
- 네
그 지역 경찰서에서
연락이 왔는데
신원불명 사체를 발견하여
조사해 보니
아츠시라고 판명되었다고 합니다
1년도 넘은 시체라서
손상이 심하지만
틀림없이 마츠시라고 합니다
- 세면장 좀 쓸 수 있을까요?
- 잠시만요
그렇다면
아츠시는 틀림없이
1년 전에 죽었다는 말이에요?
그렇게 됩니다
저기, 세면장 좀
역시 츠키코 언니야
아츠시가 있는 것 처럼
꾸민 것이었어
살아 있었으면
큰 창피를 당할 일이었는데
그럼..
우리가 본 것은..
아츠시 씨가 아니라는 것인가요?
저기..세면..
우리를 오두막에 가둔 것은
아츠시 씨가 아니었다
누군가가 아츠시인 척 한 것이었어
도대체 그 남자는
어떻게 그 당집에서 사라진 걸까요?
우에다 씨, 한 번 더 그 당집을
조사해 보지 않을래요?
불가능해
아무리 조사해 봐도
밖에서 잠글 수 없어
그랬구나
그렇다면
큰일 났어요!
구해줘요
선생님, 왜 그러세요?
아츠시가 저기에!
아츠시 씨가?
아츠시는 분명히 죽었다고..
아~츠~시~다
- 당신 누구야?
- 틀림없이 아츠시에요
아츠시는 좀 더 살쩠지
이봐!
그 마스크라 해야 하나
종이 봉투라고 해야 하나
쓰레기봉투를 벗어라!
그 마스크라 해야 하나
종이 봉투라고 해야 하나
쓰레기봉투를 벗어라!
뭐 하는 거에요?
매우 오래 기다리셨습니다
뭐를요?
범인이 밝혀졌습니다
잘 생각해보니 가짜 아츠시는
저와 우에다 씨 앞에만 나타났어요
어째서일까요?
다른 사람 앞에 나타나면
진짜 아츠시가 아니라는 것을
바로 알 수 있기 때문이에요
그러면 어째서 저는 그 가짜를
아츠시 씨라고 믿었을까요?
나에게 그것이 아츠시 씨라고
말한 사람이 있었기 때문이에요
아키라 씨와 치카코 씨
당신들은 아츠시 씨의 사진이
남아 있지 않다는 사실을 이용하여
잠깐 본 것이지만
아츠시 씨 같았어요
아츠시 씨와 빼어닮은 사람이
나타났다고 저와 우에다 씨가
믿게 만들었어요
아츠시였어요!
츠키코 씨가 곁에 아츠시 씨가
있는 것처럼 계속 행동한 것도
당신들에게는 도움이 되었어요
그렇게 해서 두 사람은
아츠시 씨가 살아 있어서 모두를
죽이는 게 아니냐는 생각이 들게 했어요
잠시만요
그 때는 어두운 데다가
제가 당황했기 때문이에요
잘못 볼 수도 있는 거잖아요
아뇨
당신은 그 때
아츠시 씨라고 생각한 것은
마스크 틈으로 화상 흔적이
보였기 때문이라고 했어요
화상 흔적이 보였는데
체형이 다르다는 것을
알아차리지 못했다는 것은
너무 이상하지 않은가요?
유키요 씨, 후유코 씨 그리고
츠키코 씨를 살해한 것은
당신들 두 사람이죠?
아키라
사실이야?
바보같은 소리 그만 둬요
당신은 중요한 사실을 잊었어요
신사의 당집 안에서
가짜 아츠시가 나타났을 때
저와 치카 씨는
당신과 함께 있었어요
누군가가 아츠시 시늉을 했다면
저와 치카 씨만은 그게 불가능해요
아니요
당신들은 계속 나와 함께
있었던 것은 아니에요
아니요
당신들은 계속 나와 함께
있었던 것은 아니에요
그렇게 믿게 만들었을 뿐이에요
어째서요?
그날 밤 당신과 치카코 씨는
유키요 씨가 신사의 당집에
가도록 수를 썼어요
그리고 당신은 나에게
함께 유키요 씨을 미행하자는
얘기를 꺼냈어요
나와 당신이 유키요 씨를
미행하러 나서자
그곳에는 이미 당신과 미리 짠
치카코 씨가 있었고
아츠시 씨같은 남자가 당집 안에
숨었다고 우리에게 말했어요
당신은 치카코 씨에게
그 자리를 뜨지 말라고 했고
우리들은 아키요 씨의 뒤를 쫓았어요
그 사이에 당신은 마스크로
아츠시 씨인 것 처럼 변장하고
나무 그늘로 빠져나갔어요
그리고 우리들이 보이지 않도록
당집 뒷편으로 돌아가서
미리 열어 둔 창문으로
안에 들어갔어요
이미 앞 문으로 유키요 씨가
들어와 있었어요
당신은 유키요 씨를
그 여름의..노..파..
유키요 씨를 살해한 후
당신은 당집 앞 문을 열어
우리들에게 일부러 피묻은 칼과
아츠시 씨로 변장한
모습을 보였어요
아츠시!
당집 안으로 들어간 당신은
뒤쪽 창문으로 도망쳤어요
당신을 쫓아 저와 아키라 씨가
안으로 들어갔어요
아키라 씨는 범인을 찾는 척 하면서
안에서 창문을 잠갔어요
여긴 아니네요
안쪽으로 잠겼어요
그 사이에 치카코 씨는 변장을 풀고
숨어 있던 나무 뒤로 돌아왔다
그리고 계속 그 곳에
있었던 것처럼 하면서
얼굴을 내밀었어요
이제 나가도 돼요?
이것으로 모든 게 풀렸어요
기다려라!
하얀 말차 내린 커피 유자 벚꽃!
너희가 저지른 짓은
토웃!
전부 알고 있다
아키라
아니지?
아키라!
그럼 유키요와 후유코
그리고 츠키코 씨가 죽은 게
역시 사고가 아니었어
그것도 필시 당신들이
치카코 씨
당신은 이 집 사람들을
자유자재로 조종할 수 있었다
그렇죠?
조종이라니, 어떻게?
서로를 믿지 못하는 마음과
독점욕을 이용했어요
먼저 처음 상자를 열 때였어요
당신은 상자를 여는 것이 위험하다고
모두가 생각하게 만들고
자기가 상자를 열도록 유도했어요
그 때 당신은 몰래
상자의 봉인을 자르고
상자가 한 번 열렸던 것처럼
모두가 믿게 했어요
그렇다면 아무도 그 상자를
열지 않았다는 말인가요?
네
그렇게 해서 당신은 안에
들어 있는 힌트가 가짜이고
진짜는 벌써 누군가가 가져갔다고
모두 생각하게 만들었어요
안에 들어 있는 것이
그저 백지였다는 사실도
당신에게 유리하게 작용했어요
모두 누군가가 사전에
진짜를 훔쳐내고
혼자 보물을 찾으려 한다고 믿었어요
예상대로 서로를 의심한
아키요 씨와 하나에 씨는
당신에게 다른 사람들을
감시해 달라고 부탁했어요
감시해 줘
당신은 그런 상황을 이용하여
유키요 씨를 그날 밤
신사 당집으로 유인했어요
하나에 씨와 츠키코 씨가
얘기를 나누는 것을 들었어요
보물은 신사 당집에
숨겼다고 했어요
뭬이라~
그리고 당신은
창고에 있던 용 그림에
함정을 만들어 놨다는 것을
알고 있지 않았나요?
후유코 씨와 츠키코 씨에게
일부러 그것을 가르쳐 줬어요
이 그림을 말하는 게 아닐까요?
용 밑에 보물이라는
글씨가 보이지 않아요?
정말이네! 용의 골짜기!
용의 골짜기
그렇구나! 역시 보물은 거기에!
거기 서!
각오하라!
아니야!
전부 내가 한 짓이에요
나는 이 집의 다음 당주가
되고 싶어서
방해가 되는 사람을
전부 없애려고 했어요
그래서 치카코 씨에게
억지로 협력해 달라고 부탁해서
무슨 말이야! 아키라
너는 이 여자에게 속은 거야!
당신 속셈을 알고 있어
아키라와 결혼하여 이 집안을
손에 넣고 싶었던 거지?
그래서 방해가 되는
라이벌을 전부 없애자고
- 아키라를 꼬드겨서
- 아니에요, 어머니
이런 여자 말을 듣지 말라고
내가 몇 번이나 말했잖니
사에키 씨,
일류 형사변호사를 소개 시켜 주세요
잘못은 이 여자에게 있어요
아키라는 속아 넘어갔을 뿐
그게 아니에요!
내가 나빠요!
치카 씨는 조금도 잘못이 없어요
우에다 선생님
저는 어찌되든 상관없어요
치카 씨만은
구해 주세요
저기..
정말 그것뿐일까요?
이 사건은 훨씬 전부터
계획되었다고 생각돼요
치카코 씨
당신은 용 그림에 꾸며진 함정을
알고 있었죠?
이건 어제오늘 조사해서
될 일이 아니에요
당신은
이 집에 고용되기 훨씬 전부터
이 집에 대해 조사하지 않았나요?
그리고 아키라 씨와
결혼하고 싶었다면
제일 방해가 되는 것은
두 사람의 교제를 반대한
하나에 씨뿐이었어요
왜 유키코 씨와
츠키코 씨을 죽였을까요?
당신의 진짜 목적은
아키라 씨를 돕는 것이 아니라
유키요 씨와 츠키코 씨를
죽이는 게 아니었나요?
선생님..무슨 목적으로?
혹시 당신
예전에 유키요 씨와 츠키코 씨
그리고 하아네 씨 3명에게
죽음으로 내몰렸던 여자의
딸이 아닌가요?
당신 소매가 젖혀졌을 때 봤어요
당신은 급히 팔을
감추려고 했어요
혹시 당신 팔에
미즈카미가의 표시인
용이 문 자국 문신이
있는 게 아닌가요?
원래 킨모치 씨는
그 여자의 아이를 자신의 딸로
키울 생각이었어요
그랬다면 미즈카미가의 풍습에 따라
팔에 부적이 남아 있을 거에요
당신의 팔에는 그 표시가
분명..
어~딘~가~에~
살고 있다면
그 아이는 지금 당신 정도의
나이가 되었을 것이다
게다가 당신은 부모가
어릴 적 돌아가셨다고 했다
유키요 씨, 츠키코 씨 그리고
하나에 씨에게 복수하려고
- 이 집에 숨어들어 왔다면
- 바보같은 소리 하지 마세요
그렇다면 어떻게
제 어머니는 살아 있는 겁니까?
- 이 집에 숨어들어 왔다면
- 바보같은 소리 하지 마세요
그렇다면 어떻게
제 어머니는 살아 있는 겁니까?
아키라 군을 이용한 후에
하나에 씨도 죽일 생각이 아닐까?
입닥쳐!
그만 둬!
진정해!
치카코 씨
당신 팔을 이 자리에서
보여주는 건 어때?
그렇게 하면 바로 답이 나올 텐데
치카 씨
죄송해요
전에 요리를 하다가 팔을 불에 대어
상처가 생겨
남에게 보여주고 싶지 않아요
어서 보여 줘
거 봐요
우에다 선생님의 말은
엉터리에요
제가 살인을 한 것은 사실이에요
하지만 복수 따위는 아니었어요
저는 그저 아키라 씨를 위해서
한 일이에요
정말 죄송합니다
이제와서 조신한 척 해봐야 소용없어
아키라
남들이 뭐라 해도 난 알고 있어
너는 이 여자에게 속은 거야
네가 나쁜 짓을 했을 리 없어
이 차는 당신이 끊인 거지?
혹시 독을 넣은 게 아니야?
어머니, 그만 해요
치카코 씨, 이거 마셔 봐
-어머니!
- 어서 마셔
조심하는 게 최고야
우에다와 사에키의 말이 맞다
하나에!
내 어머니는 18년 전
너희에게 죽임을 당했다
나는 철들고 나서 오직 너희들에게
복수만을 생각하며 살아 왔다
이 집에 숨어들어온 것도
그 이유에서다
바보같은 아키라를
좋아하는 척 한 것도
- 그 때문이다
- 바보같은
저는 아키라 씨의 힘이 되고 싶어요
아, 뜨거워
이 집안이 아키라 씨의 것이 될
좋은 방법이 있어요
치카 씨
사랑해요!
바보같은?
미즈카미가 문신은
팔에 인두를 눌러대서 지웠다
이 몸을 태워서라도
그 문신을 지우고 싶었다
이 집안의 모든 것을
없애버리고 싶었다
가까스로
가까스로 지금
그것이 끝나간다
어떻게..
선생님
하나에 씨가 마신 차에서
비소가 검출되었습니다
치카코는 독이 퍼지지 않게
어릴 적부터 비소를
조금씩 섭취했다고 합니다
그래서 차를 마셔도
죽지 않았던 겁니다
그럼 그게
이건 정말 맛있는 과자라서
남에게 주고 싶지 않아요
철들고 나서부터
오로지 복수를 위해서
살아왔다는 그녀의 말이
정말이었군요
미즈카미가는 이것으로 당분간은
다시 일어서기 힘들 거에요
오랜 세월 마을 사람들의 원념이
치카코에게 씌여
그들에게 벌을 내린
것일지도 모릅니다
아닙니다
그들에게 벌을 내린 것은
그들 자신의 욕심과 시의심입니다
단노우라는 정말 넓네
보물은 어디 있는거야
그런데 우리 점점 떠내려 가는데요
이러다 해협을 넘어
동해에 가겠어요
우린 지금 어디로 가는 거에요?
에치젠 해파리다
에치젠 해파리네
엄청 크네
뭐 하려는 거에요? 뭐하려는..
야베 씨!
야베 씨가 위험하다!
에치젠 해파리에..
우에다
점점 깨달음을 얻은 것 같은 말을 하네
그들에게 벌을 준 것은
그들 자신의 욕심과 사의심이다
깨달았으면 욕망을 버리고
나에게 맛있는 것을 넘겨
그 전에 너는 자신의 욕망부터
어떻게 좀 해
전부들 적어 내!
신청서를 써!
학원비는 선불이야
어머니
얘들아 잠깐만
저렇게 제일 욕심 많은 사람이
어째서 생생하게 살아있는 거야
우에다, 가자
따라 와, 치로호
하지만 우에다
이번에도 이러쿵 저러쿵
말이 있어도
내가 수수께끼를 풀어냈어
강연회에서 또 소재로 삼을거지?
개런티 대신에 뭐 좀 넘겨
곤약 덮밥이나 곤약피자로
너의 그 강한 욕심은
어머니에게 물려받았어
아니면 딸이 너무 욕심이 많아서
거꾸로 어머니에게 유전된거야?
어머니라고 하지 마
바보 우에다
츠키코 씨의 시체를 발견했을 때
당신 또 정신을 잃을 뻔 했지?
바보같은 소리마
몇 번이나 말했지만
나는 태어나서 한번도
정신을 잃은 적이 없어
그저 트레이닝 피로가
쌓였을 뿐이야
나는 매일 덤벨 40Kg 좌우 100회를
자신에게 할당했어
이것은 소년대 히가시한테도
뒤지지 않는 숫자야
언젠가 그 사람과 맞서고 싶어
뭔 소리야, 우에다
아, 참
우에다 씨
난 요즘 많은 걸
볼 수 있게 된 것 같아요
예를 들어 우리가 따뜻한 나라에
갈 것 같은 예감이 들어요
어머니~
갑자기 왜 어머니의 샘에 나오는
빅 마마를 흉내 내?
우에다 씨,
허리에 만두가 붙어 있어요
허리에 만두가?
무슨 암시야?
야!
뭇슈무라무라!
네이버 서피 일본드라마 클럽
자막팀 [쪼꼬파이]™